Bugün, Shri Ganesha'ya ibadet etmek için
doğru zamanda ve çok hayırlı bir günde burada bir araya geldik.
Shri Ganesha,
tüm evrenin hayırlılık,
barış, mutluluk ve maneviyatla dolması için yaratılan ilk Deity’dir.
O, kaynaktır.
Maneviyatın kaynağıdır.
Bunun sonucu olarak, diğer her şey onu takip eder.
Yağmur yağdığında ve rüzgâr estiğinde olduğu gibi,
atmosferde bir serinlik hissedersiniz.
Aynı şekilde, Shri Ganesha Gücünü yaydığında
içimizde ve dışımızda bu üç şeyi hissederiz.
Ancak, özellikle Batı'da,
en önemli temel Deity'nin
tamamen ihmal edilmesinin
yanı sıra, hakaret ve çarmıha gerilme gibi talihsizlikler de yaşanmıştır.
Bu yüzden bugün
sizi üzecek şeyler söylemek istemem,
ancak Shri Ganesha'ya ibadet etmenin,
içinizde tam bir arınma olması gerektiği anlamına geldiğini söylemek zorundayım.
Shri Ganesha'ya ibadet ederken
zihninizi temiz tutun, kalbinizi temiz tutun,
varlığınızı temiz tutun
- şehvet ve açgözlülük düşünceleri ortaya çıkmamalıdır.
Aslında Kundalini yükseldiğinde
Ganesha içimizde uyanmalı,
masumiyet ortaya çıkmalıdır -
bu da içimizdeki tüm bu alçaltıcı fikirleri ortadan kaldırır.
Eğer yükselişe ulaşmak gerekiyorsa,
olgunlaşmamız gerektiğini anlamalıyız.
İnsanlar şu anda hasta.
Batı dünyasında herkes, hasta olduklarını hissediyor.
Shri Ganesha'yı hiç tanımadıkları için hastalar.
Freud geldi diye onu kabul etmek zorunda değilsiniz.
Ama siz kabul ettiniz - sanki bu yapılması gereken çok önemli bir şeymiş gibi;
bundan daha önemli bir şey yokmuş gibi.
Bugün, yükseliş gücümüz
ve sahip olduğumuz şartlanma gücüyle karşı karşıyayız.
Freud şartlanmadan bahsederken,
size daha başka bir tür korkunç şartlanma yüklediğinin farkında değildi,
bu korkunç bir şey.
Seks, insanlar için hiç önemli değildir,
hiçbir şekilde önemli değildir.
Sadece çocuk sahibi olmak istediğinizde,
en yüksek seviyedeki
bir insan sekse müsamaha gösterebilir.
Cazibe, romantizm, bu saçmalıklar ve tüm bunlar
saf bir zihinde yoktur; hepsi insanın yaratımıdır.
Ve insanın bu kadar şaşırtıcı bir şekilde boyun eğmesi,
içimizdeki çok düşük bir dereceden kaynaklanmaktadır.
Düşük dereceli insanlar
buna boyun eğmektedir.
Siz bunun efendisi olmalısınız.
Ve bugün,
aynı yaratılışın bir parçası olan Batı'da,
etrafıma baktığımda, ortaya çıkan onca hastalığı gördüğümde,
dikkatinizi şimdi cinsel olgunluğuna
nasıl yönelttiğininizi gerçekten hayretle izliyorum.
Cinsellik olgunlaştığında, siz bir baba, bir anne ve saf bir kişilik olursunuz.
Doksan yaşındaki bir kadının
on dokuz yaşındaki bir erkekle evlendiğini duyduğunuzda,
yani, bunu anlayamıyorsunuz,
bu dünyada ne tür bir toplum yaratılmış,
bu tür aptalca bir davranış?
Kendimizi olgunlaştırmalıyız.
Bu, siz genç yaşta çilekeş bir yaşam sürün demek değildir,
Bu böyle demek değil. Bu da başka bir saçmalık.
Ama elbette olgunlaşmalısınız;
bunun için tapasya yapmanız gerekir.
Önemli olmayan şeyler, önemli hale geldiğinde
ve o kadar önemsiz şeylerdir ki,
saçımız gibi sahip olduğumuz her şey gibidirler.
Eğer saçınızı kaybederseniz bile, bu bir şey ifade eder.
Ama cinselliğinizi kaybederseniz, bunun nesi yanlış? Bu çok iyidir.
Kötü çöplerden kurtulmak iyidir.
Ne kadar enerji israfı.
Bu kadar ilgi, bu kadar değerli dikkat,
bu kadar hayırlılık,
bu tür anlamsız şeylere harcanıyor.
Ganesha'ya ibadet etmek için
olgunlaşmamız gerektiğini anlamalıyız.
Olgunluk içimizden gelmelidir.
Kendimizin daha derinliklerine inmeliyiz;
dikkatimiz kendimizin daha derinliklerine,
kendiliğinden gitmelidir.
Hala solucanlar gibiysak, bu derinliği nasıl elde edebiliriz?
Aksi takdirde,
bu insanlar için büyük bir fedakarlık veya baskı olur.
Bu etiketler ve baskılar
sizler için çok pahalıya mal oldu, çok pahalıya.
Çok fazla bedel ödediniz;
çok fazla şey yaşadınız. Ne için?
Shri Ganesha'ya ibadet etmek istiyorsak,
önceliklerimizin değişmesi gerekir.
Bugün ibadet ettiğimiz şey, içimizdeki masumiyettir.
Hayırlı olana, masum olana ibadet ediyoruz.
İçimizde, derinlerde bulunan masumiyet -
bu bizim karakterimizdir, doğamızdır, bizim doğuştan sahip olduğumuz şeydir -
tüm Yaratılışın temelidir;
bu Yaratılışın özüdür.
Madde aktif hale geldiğinde, üreme başlar,
hayvan aşaması gelir,
sonra ilkel insan aşaması gelir,
sonra gelişmiş insan aşaması gelir.
Bizim gelişmiş dünya anlayışımızdaki gibi değil, korkunç.
Onları Ben asla gelişmiş olarak nitelendirmem.
Gelişme dışarıda değildir.
Kişi içsel gelişmenin ne olduğunu görmelidir.
İçimizde ne büyüdü?
İçimizde ne var?
Kaba, büyük, plastik olan her şey, o tür şeyler.
İçinde hiçbir içsel güç gelişmemiş olan şey,
örneğin size bir mango veriyorum.
"Tamam, şimdi onu ye" diyorum.
Ve görüyorsunuz ki sadece kabuğu var, içinde hiçbir şey yok,
ne yiyeceksiniz? O plastiği mi yiyeceksiniz?
Böyle büyüyen her şey plastiktir, ölüdür.
İçinde ne var, bir bakalım.
Özümüzde ne var?
İsa'nın vaaz ettiği şey buydu – ahlak noktası.
Bu O'nun için çok önemliydi.
Çünkü bir denge olan dharma'dan sonra,
ve elbette ahlak çok önemliydi,
ama İsa'nın, bir varlığın ayrılmaz bir parçası olan,
doğuştan gelen, daha derin ahlaktan bahsetmesi gerekiyordu,
bu sadece öğretilmez, anlatılmaz ya da
Tanrı'nın korkusu ve gazabı nedeniyle korkutulmaz.
Bu, sizin kendi doğuştan gelen ışığınız olmalıdır,
bu yüzden İsa Mesih bundan bahsetti.
Ve aynı Mesih, masumiyeti yıkmak için kullanıldı.
Ve insanların uyarılmadığını söyleyemem.
Freud, doğan tek kişi değildi.
Geçen gün İspanya'daki Prado'ya gittim
ve cehennemi anlatan bir sürü resim gördüm.
Ve tüm bu modern zamanlarda,
giysisiz dolaşan sırık gibi tipler görüyoruz,
her türden garip şey yapan, aptalca şeyler yapan insanlar gösteriliyor.
Bu Bosch'tu (Ressam). Şaşırdım, bir Alman olan Bosch,
tüm bu saçmalıkları orada çok net bir şekilde gösteriyordu - cehenneme giden yol,
sonra ölümün saldırısı, tüm bu şeyler.
Yani o oldukça yakın zamanda yaşamış biriydi.
Blake'i deli olarak adlandırıyorsanız, peki ya Bosch?
Aptal ve işe yaramaz insanlar dışında herkes delidir.
Bizim için çok fazla uyarı geldi.
Örneğin, cehennemi uzun zamandır biliyoruz diyebiliriz.
Mahavira, cehennemi çok net bir şekilde yazdı.
Cehennem budur.
Ama Batı'da öncelikler tamamen tersine dönmüş durumda.
Sizin gücünüz nedir? Bir düşünün. Kendi içinizde düşün.
Önemli olan zihinsel güç mü?
Zihinsel gücün hiçbir önemi olmadığını söyledim,
çünkü o sadece doğrusal, tek yönde hareket eder, düşer,
sana geri döner. İçinde hiçbir öz yoktur.
Sadece zihnin bir yansımasıdır, plastiktir.
Duygusal gücün nedir?
Sahip olduğun duygular seni nereye götürür?
Bak, duyguların var, hatta iyi duyguların bile var.
Diyelim ki karını çok seviyorsun.
Bu sizi nereye götürüyor?
Tulsidasa adında bir şair vardı, karısını çok seviyordu
ve karısı annesinin evine gitmişti.
Buna dayanamadı ve onu görmeye gitti,
balkonuna tırmandı ve karısı çok korktu.
Karısı, "Nasıl tırmandın?" dedi.
O da, "Oraya bir ip koymuştun" dedi.
Karısı, "Hayır" dedi.
Ve orada asılı duran büyük bir yılan gördüler.
Kadın,
"Bana duyduğun bu sevgiyi eğer Tanrı'ya duysaydın, şimdi nerede olurdun?" dedi.
Peki, bu duygular sizi nereye götürür?
Hayal kırıklığına,
mutsuzluğa, yıkıma.
Zihinsel güç size ego denen korkunç bir şey verir
ve bu da başkalarını yok eder.
Duygusal güç ise sana
ağlamaktan, sızlanmaktan ve sürekli mutsuz hissetmekten başka bir şey vermez:
“Ah, şu kişiye
bu kadar duygusal yatırım yaptım
ve karşılığında ne aldım?”
Yani bu mutlak değil, görecelidir.
Zihinsel olarak başkalarını yok edemiyorsan sıfırsın.
Duygusal olarak da sıfırsın
çünkü duygularınla insanları alt edemiyorsun.
Öyleyse gücünüz nedir? Gücünüz nerede yatıyor?
Ruhta yatıyor. Ama Ruh'a ulaşmadan önce gücünüz nedir?
Kundalini mi? O uyuyor.
Öyleyse gücünüz nedir?
İffetinizdir.
Bir erkek iffetliyse, iffetli bir mizaca sahipse
ve iffetinde duruyorsa, bu etki eder, işe yarar.
Ama her şeyden önce iffet, sağlığınızda kazanç sağlar.
Bir kişinin yüzüne bakarak,
bu kişinin iffetli bir adam olduğunu söyleyebilirsiniz.
Shastralarımızda da söylendiği gibi, bir aziz veya brahmachari (bekar),
hayatında hiç seks yapmamış olan kişi,
onun yüzünde her zaman bir parlaklık vardır.
Ve en büyük brahmachari'nin,
çok sayıda karısı olan Shri Krishna olduğunu söyleriz.
Çünkü enerji israfı yoktur, dikkat israfı yoktur.
Böylece tüm enerji içerdedir.
Bugün arabayla gelirken yağmur yağıyordu,
rüzgar esiyordu, hava çok soğuktu, ama biz arabadaydık,
hiçbir şey bizi etkilemedi, çünkü arabanın içinde oldukça sıcaktık.
Her şeyin içinden geçtik, hiçbir şey bize dokunmadı,
hiçbir şey bizi rahatsız etmedi, geldik, her şey yolunda.
Nasıl? Çünkü kendi aracımıza sadık kaldık
ve sahip olduğumuz araç bizim iffetimizdir.
Başkaları bize saygı duymalı diye o kadar titizleniriz ki
onlar bize hürmet göstermelidir, aksi takdirde sinirleniriz.
Kendinize saygı duydunuz mu?
Kendinize saygı duyuyor musunuz?
Batı'daki insanlar bazen,
Annenin Hint kültürünü vaaz etmeye çalıştığını düşünüyor.
Birçok insan böyle düşünüyor.
Ama Ben, bilimi Batı'dan öğrenmek gerektiğini söylüyorum.
Tamam. Batı'dan başka şeyler de öğrenmek gerekir,
elbette estetik.
Resim ve sanat, belki renk düzenleri.
Ama kültürü Hintlilerden öğrenmek daha iyidir.
Kültür eksikliği var, hiç kültür yok, Bence.
Bir kadının vücudunu sergilemesi gereken bu kültür nedir?
Bu bir fahişe kültürüdür, bu kadar basit. Bunu kabul edin.
Bir kadının özel bölgelerine saygı duyması gerekmediği şeklinde bir kültür,
İlahi estetik açısından, hiçbir şekilde kültür değildir.
Öyle ki, bugün Meryem'i bir fahişe olarak gösteren bir film
yapıyorlar.
Demek ki, bu noktaya geldiniz.
Hindistan'da bunu söylerseniz,
Müslüman, Hindu, Hıristiyan fark etmez, herkes sizi güzelce döver.
Yani, İsa Mesih hakkında nasıl konuştuklarını duymak şok edici.
Yani, bir Hintli için bu şok edici.
Nasıl konuşabilirsiniz ki,
çünkü iffetinizi bir kez kaybettiğinizde,
tamamen iffetli biri olabileceğinizi (artık) anlayamazsınız.
Bir hırsız için, herkes hırsızdır.
İffetinize o saygıyı göstermediğiniz için,
Mesih'in nasıl biri olabileceğini hayal edemezsiniz.
Hayal edemezsiniz, kabul edemezsiniz.
İsa Mesih hakkında dayanılmaz şeyler söyleniyor.
Size söylüyorum, bu dayanılmaz, bilmiyorum.
Onun çarmıha gerilmesiyle yüzleştim, ki bu zaten dayanılmaz bir şeydi.
Ama birisi hakkında böyle bir şey söylerseniz;
bir Hintli kadına,
sıradan bir Hintli kadına böyle bir şey söylerseniz, o kadın intihar eder.
Kimse gelip sana
"Çok güzel görünüyorsun" demez.
Sorun değil, kendi annene "güzel görünüyorsun" diyebilirsin, bu sorun değil,
o farklı. Ama başka bir kadına böyle bir şey söylemezsiniz.
Kendinizi dışa vurmanız gerekir.
Ve bu,
insanların çok öfkeli olmasının nedenlerinden biridir.
İçinizdeki mıknatıs Shri Ganesha'dır.
Birçok kişi Benim harika bir yön duygum olduğunu bilir.
Bu, mükemmel olan bu mıknatıs sayesinde olur.
Bu mıknatıs, sizi sürekli Ruh'a bağlı,
uyumlu veya yönelmiş tutan şeydir.
Eğer iffet duygunuz yoksa, bu tarafa,
o tarafa sallanırsınız. Bir gün çok iyi bir Sahaja Yogi olursunuz,
ertesi gün şeytan olursunuz –
çünkü sizi
Ruh'un büyük fikrine bağlı tutan hiçbir şey yoktur. Bununla yüzleşelim.
Şimdi hepimiz, tüm Sahaja Yogiler için,
içimizdeki en büyük şeyin seks değil, iffet olduğu zamanı geldi.
Ve sizi olgunlaştıracak olan da budur.
Bordi'de bazı insanların davranışları çok şaşırtıcıydı,
bunu öğrendiğimde çok şaşırdım,
masum, basit insanlar olan Bordi köylülerinin
önünde onlar nasıl böyle davranabilirler?
Ama en iyi yanı,
hafif ve anlamsız davranışlara kapılıp iffetinizi lekelediğinizde,
bunun eyleme geçmesinde gerçekten geri kalırsınız.
Mesela, benzinizi boşa harcarsanız, arabanız hareket edemez,
aynı şekilde, sana da bir şey olur.
Sürekli insanları çimdikliyor
ve birbirinizle anlamsızca konuşuyorsunuz,
tüm bunları yapmanın ne gereği var, Ben anlamıyorum.
Ve sonunda boşanma davasıyla sonuçlanıyor.
Bir keresinde Selfridges'e gitmiştim,
(Londra’da bir alışveriş merkezi)
size çok ilginç bir hikaye anlatmalıyım.
Ve o kalabalıkta iki kişi vardı, bir erkek ve bir kadın,
sürekli öpüşüyorlardı,
aynı yürüyen merdivende olan
diğer insanları hiç umursamadan.
Yürüyen merdivende öpüşüyorlardı, öpüşüyorlardı,
yani orada bulunan tüm Hintlileri
ya da belki diğer insanları, örneğin Çinlileri, Mısırlıları işkence ediyorlardı.
Böyle bir gösteri yapılıyordu. Ve onları bir dahaki sefer tekrar gördüm.
Öpüşmüyorlardı.
"Ne oldu?" diye sordum.
"Boşandık" dediler.
"O gün neden o kadar çok öpüşüyordunuz?" diye sordum.
"Boşanacağımız için,
son kez öpüşmek istedik" dediler.
Ne seviye ama. Ne seviye olduğunu bir düşünün.
Birine karşı hissettiğiniz sevgi, duygu, bunların hiçbirisi yok.
Sürekli birbirleriyle kavga ediyorlar,
boşanma davalarıyla sonuçlanıyor ve tüm bunlarla gösteriş yapıyorlar.
Derin bir kişilik,
bunları dışarıda göstermez. Tabii ki, burada,
devlet okulunda duygularını asla dışarıda göstermemen gerektiği söylenir.
Ama bunun dışında,
saçma ya da utanmazca her şeyi gösterebilirsin ama duygularını
gösteremezsin.
Ne kadar saçma bir yer.
Tüm bu değerleri,
düşünmeden, koyun gibi kabul etmişsiniz.
Fransa'dayken, bir kız geldi ve ağlıyordu.
"Ben... korkunç, korkunç,
asla bu psikologlara gitmeyeceğim" dedi.
Ben de "Neden?" dedim.
"Babam hakkında kötü şeyler söylüyorlar."
Düşünün.
Ve insanlar bu korkunç Freud'un fikirlerini kabul ettiler.
Bu temelde yanlıştır. Tarihsel olarak öyle olsun
ya da olmasın, bunu bırakmanız daha iyi.
Tanrısal olanda, yanlış olan yanlıştır.
Tanrısal olanda, doğru olan doğrudur.
Ama şimdi gerçek bir itiraz var,
insanlar yurtdışına çıktıklarında,
karı koca ve falan filan, birbirlerini öpüyorlar
ve birbirleriyle dalga geçiyorlar. Ne gereği var?
Birini öpüyorsun ve gelip Bana o kişiyi şikâyet ediyorsun,
bunu gördüm. Kendini koruman gerekliyse,
bu senin iffetin, mahremiyetin olmalı.
Bu yüzden hiçbir şey yapmak için irade gücünüz yok, irade gücünüz yok.
Aptal bir adam gelip size bir şey söylese,
siz de "Tamam. Kabul ediyoruz" dersiniz.
Kişiliğinizin özü ne? İffetinizdir.
Ve Sahaja Yoga'da
kaybettiğiniz her şeyi yeniden kurabilirsiniz, yapabilirsiniz.
Bu yüzden derinlik eksik.
Ve bu yüzden
insanların mizacında tutarlılık yok, tutarlılık yok.
Şimdi Benim konferansıma bin iki yüz kişi geliyor,
ertesi gün ise bir kişi bile gelmiyor, hepsi kayboluyor.
Çünkü bir temel yok, biliyorsunuz. Gevşek bir bağlantı gibi.
Bağlantı yok, bağlantı noktası sizin iffetinizdir.
Bu yüzden tutarlılık yok, sthaapayati yok.
(İçinde oturtmak)
Onlara
"Sabah kalkıp banyo yapmalı, puja yapmalısın" derseniz,
bu onlar için çok fazla olur.
Ama örneğin Hintli bayanlara veya Bana
"şöyle şöyle giyinmelisin" derseniz,
Ben yapamam, yapamam, hayır, mümkün değil.
Mümkün değil.
Bütün gece uyanık kalabilirim,
ama bunu yapamam, yapamam.
Yani öncelikler değişir, çünkü dikkatiniz neredeyse.
Her şey sizin içinizde var.
Siz iffet deposusunuz, bu sizin gücünüzdür.
Her şey sizin içinizde, hiçbir şey dışarı çıkmadı, hepsi orada.
Bütün o koku sizin içinizde. Hepsi korunuyor,
kendinizi kınamayın. Ve siz çok şanslısınız ki
Ben size bütün bunları anlatmak için buradayım.
Siz çok şanslısınız ki Ben sizinleyim.
Bu noktayı anlıyor musunuz?
Himalayalara gitmenize gerek yok;
tepe üstü durmanıza gerek yok.
Böyle bir şey yapmanıza gerek yok.
Eskiden bu azizler,
inanmayacaksınız ama, soğuk buzlu suda
ya da Himalayalarda açık havada saatlerce otururlardı, bu saçma sapan fikirlerden kurtulmak için.
Artık buna gerek yok.
Her şey çok kolaylaştı. Ama şimdi önceliklerinizi değiştirin.
Tüm dikkatiniz bir kez kendi Ruhunuza yöneldiğinde,
tüm tablonun değişmesine şaşıracaksınız.
En önemli şey nedir? Her gün meditasyon yapmak.
Bazı kurslara katılmak isteyen insanlar gördüm,
örneğin,onlara "Bir kursa katılsanız iyi olur" dedim.
Her gün o kursa gidip sınıfa katıldılar,
çalıştılar, kursu geçtiler,
bitirdiler.
Ama meditasyonu düzenli olarak yapamıyorlar.
Ancak şimdi anlamanız gereken küçük bir fark var,
o da, bir kez sonsuz olan o neşeyi sezdiğimizde,
ona doğru giderek daha fazla,
daha fazla ilerlemeye başlıyoruz ve kendimizi
o sevincin okyanusunda yerleştiriyoruz.
Biraz. Bakın, biri sizden yüzmenizi istediğinde,
korkarsınız, bunu yapmak istemezsiniz,
kıyıda çok mutlusunuz,
yüzmek istemezsiniz. Biri sizi iter,
yine geri dönersiniz, "Hayır, baba, yapamam."
Ama bir kez yüzmeyi öğrendiğinizde, yüzmekten keyif alırsınız.
Ve sevdiğinizde, her gün,
düzenli olarak, dini bir görev gibi bunu yapmak istersiniz.
Yani, ulaşılması gereken küçük bir boşluk var.
İkinci nokta, her zaman söylediğim gibi,
sizler lotus çiçeklerisiniz, ama çamurun altındasınız.
Bataklığın ne olduğunu biliyorsunuz,
Hindistan ise okyanus, bu yüzden lotusların
sudan çıkması çok kolay.
Ama bataklıktan çıkmak çok zordur.
Diyelim ki biri bataklığa düştü.
Eğer tekmelerseniz, daha derine batarsınız.
Bir şey yapmaya çalışırsanız, daha derine batarsınız.
En iyisi onu izlemeye devam etmek ve hareketsiz kalmaktır.
En iyi yol budur – kendinizi gözlemlemek.
Ama dikkatiniz yerinde değilse, nasıl gözlemleyeceksiniz?
Dikkat şudur: biri o tarafa gidiyorsa –
o kişiyi görürsünüz. Başka biri o tarafa gidiyorsa –
o kişiyi görürsünüz, her kişiyi görmelisiniz.
Ama çiçekleri görmüyorsunuz, ağaçları görmüyorsunuz,
Toprak Ana'yı görmüyorsunuz, hiçbir şeyi görmüyorsunuz.
Gördüğünüz şey, umutsuzca kötü, sizden daha kötü bir şey.
Bugün, kişinin ayı görmemesi gereken gün olduğunu söylerler.
Ayı görürseniz, bu uğursuz olur
ve kötü bir isim alırsınız. Shri Krishna'nın ayı gördüğünü
ve sonra sana kötü bir isim aldığını söylerler ; O ranchordas'tı,
yani O savaş alanından kaçmak zorunda kaldı.
Ama bu O'nun hilesi idi, kaçmak zorundaydı.
Yani ayı görmemelisiniz.
Bunun nedeni,
bugün Shri Ganesh'i görmemiz gereklidir,
O, Toprak Ana'dır,
Toprak Ana aracılığıyla hareket eder.
Sahip olduğumuz şeylerin çoğu Toprak Ana'dan gelir.
Bu yüzden bugün
Toprak Ana'yı, Kundalini'yi ve Shri Ganesh'i görmelisiniz.
Toprak Ana, Shri Ganesha'yı yaratmıştır.
Bu yüzden dışarıda hiçbir şey görmüyorsunuz, ayı bile görmüyorsunuz.
Sadece Toprak Ana'yı görün.
Çünkü Toprak Ana, sevgisi
ve şefkatiyle bizim için çok şey yaptı,
Kundalini'niz sizin için çok şey yaptı.
Ve O'nun Oğlu, içimizdeki masumiyet olan,
bugün ona ibadet edilmelidir çünkü O en fazlasını yaptı.
O'na yönelttiğimiz tüm hakaretlere, tüm alaylara,
tüm pisliklere, her türlü saçmalığa rağmen,
O hala bizi eğlendirmek için küçük bir çocuk gibi ayağa kalkıyor.
Shri Ganesha içinizdeyse, bir çocuk gibi olun,
çocuksu masumiyetle,
bir köpek havlarmış gibi davranarak kimseye kızmayın;
tanıdığım bazı Sahaja Yogiler var,
sürekli havlıyorlar, tıpkı Hindistan'daki köpekler veya dilenciler
gibi.
Ama siz çok tatlı bir çocuk gibi olun,
sizi her zaman eğlendirmeye çalışan,
her zaman güzel şeyler söylemeye çalışan,
her zaman sizi mutlu etmeye çalışan bir çocuk gibi. Siz böyle bir neşenin kaynağı,
ve böylece siz de neşenin kaynağı,
mutluluğun kaynağı, tatminin kaynağı olursunuz.
Her zaman kahkaha ve mutlulukla,
güzel şeylerle dolup taşarsınız. Çocuklar sizi nasıl eğlendiriyor,
sadece izleyin ve seyredin.
Küçük ellerini nasıl uzatıyorlar,
nasıl hallediyorlar.
Doğru olanın ne olduğunu nasıl biliyorlar.
Aydınlanmış ruh olan bir çocuk,
yetişkin bir insandan çok daha duyarlıdır, bunu gördüm.
En küçük torunum sanırım
üç yaşındaydı ve hizmetçi Benim sari'mi
katlarken, yanlışlıkla sariyi yere koydu.
Bu çocuk buna dayanamadı.
Sariyi kaldırdı, yüzüne kapattı ve kanepenin üzerine koydu.
"Bu sariyi yere koymakla ne demek istiyorsun,
büyükannemi tanıyor musun?
O Tanrıçaların Tanrıçası
ve sen Onun sarisini yere koyuyorsun.
Köpekler şimdi seni ısıracak," dedi,
"Dikkatli ol."
Ve tekrar gidip sariyi aldı, onu öptü ve öptü
ve "Anne, onu affet, büyükannem,
lütfen bu kadını affet, Size karşı ne yaptığını bilmiyor" dedi.
Ama bu duyarlılık, iffetinizin derinliklerinden gelir.
Çocukları dinlersen,
nasıl konuştuklarına, söylediklerine,
nasıl davrandıklarına,
seni nasıl eğlendirmeye çalıştıklarına hayran kalırsın.
Yani, Batı'da çocuklar çok şımarık, söylemeliyim ki,
sizi o kadar eğlendirmiyorlar, size oldukça sorun çıkarıyorlar.
Çünkü yine, yine aynı şey.
Eğer baba ve anne iffetli değilse,
çocuklar kendilerini iyi hissetmezler, huzurlu hissetmezler,
huzursuz olurlar ve sonra
kendileri de aynı huzursuzluğu geliştirirler.
İffetli bir adam asla posess edilemez,
Bana inanın,
asla ele geçirilemez. Çok zeki olabilirsiniz,
her şey olabilirsiniz, büyük bir yazar olabilirsiniz,
ama posess edilebilirsiniz. Ama iffetli bir adam,
sıradan iffetli bir insan asla ele geçirilemez.
Bhootlar, iffetli insanlardan korkarlar.
Eğer iffetli bir insan o yolda gidiyorsa, tüm hayaletler kaçar.
Sadece kaçarlar. En azından birçok vaka biliyorum,
ama size bunlardan bazılarını anlatabilirim,
üç kişi vardı,
gece saat on iki civarında
motosikletle yolda giderlerdi.
Ve ele geçirilmiş bazı insanlar Bana mektuplar yazdılar,
"Lütfen onların gece oraya gitmelerine izin vermeyin,
çünkü biz nereye gidip kalacağız?"
Çok şaşırdım. Bunlar, bir tür
korkunç bhootlar tarafından posess edilmiş kişilerdi
ve geceleri
bu üç kişinin motosikletle gittiği ağaçlarda dinlenirlerdi
ve Bana mektuplar yazdılar.
Çok kötü ele geçirilmiş kişilerdi, onları tanıyordum,
"Onlara o yoldan gitmemelerini söyleyin, çünkü biz nerede yaşayacağız?" diyorlardı
Ve kendileri de deli gibiydiler.
Ben de "Neden böyle yazdınız?" dedim.
Onlar da "Bu insanlar o tarafa gidiyorlar
ve bizi rahatsız ediyorlar" dediler.
Ve içimizdeki negativiteler Shri Ganesha'nın ışığıyla yok oluyor.
Bunu başka bir insanda çok net görebilirsiniz.
Eğer iffetli değilseniz,
kimin iffetsiz, kimin iffetli olduğunu asla göremezsiniz, göremezsiniz.
Herkes aynıdır, "Çok iyi, çok iyi,
çok iyi insan, çok iyi insan".
Yani gerçekte ele geçirilmiş olan insanlar,
Sahaja Yoga'da da bazen çok iyi insanlar olarak onaylanırlar
ve Ben merak etmeye başlarım,
"Ne oluyor, buda ne? Bu insanlar nasıl böyle onaylanıyor? Hissedemiyorlar mı?" Işık yok.
Aydınlanmanızı alsanız bile,
Ruhunuz kolektif bilincinizi çalıştırsa bile,
başkalarına Aydınlanma verseniz bile,
eğer iffetiniz yoksa hiçbir yere varamazsınız.
Bu, bir şeyi yansıtmaya çalışan kırık bir cam gibidir;
bu cam asla doğru görüntüyü veremez.
Bu çok önemli. Ve bunu size şimdi söylemeliyim.
Size bunu söyleme zamanı geldi – bu, hayatımızdaki engeldir.
İnsanların ilk soracağı şey, "Kiminle evleneceğim?" olacaktır.
Bu acele ne için? Elbette, Ben evliliği
hayırlı bir şey olarak görüyorum, evlilik olmalı,
toplumsal bir onay olmalı, her şey olmalı, ama ne için?
İçimizdeki iffeti sevmek için. Sonra evlenirler,
sonra çocukları olur. Sonra bir ev isterler,
sonra şunu isterler.
Böyle dar görüşlü bir iş devam eder, devam eder, devam eder
ve hayatınızın ışığı yayılmaz.
Ama cehennemde olan
ve oradan çıkıp ışık yayan,
güzel meteorik zirvelere ulaşan insanlar tanıdım.
(Meteor gibi ani ve parlak bir yükseliş)
Böyle insanlar gördüm.
Bugün Shri Ganesha'yı ibadet etmek için geldiniz - kendi içinizde.
Ganesha olarak ibadet edilecek Ben neyim, anlamıyorum.
Çünkü Ben O'yum. Bana ibadet ederken,
kendi içinizdeki Shri Ganesh'i uyandırmak istiyorsunuz.
Bunun içinizde uyanmasına izin verin.
Söylediklerimin, içinizde bunu uyandırmak için mantra olmasına izin verin,
böylece Benim çocuklarım olarak,
Benim tüm insan hayatım ve tüm Tanrısal hayatlarım boyunca keyif aldığım iffet mutluluğunu siz de yaşayın.
Aynı miktarda keyif alın, Ben bunu istiyorum.
En azından bunun tadını almalısınız.
Size daha önce duymamış
olabileceğiniz bir şeyden bahsediyorum.
Ama Kundalini'yi de hiç duymamıştınız.
Böyle bir aydınlanmayı hiç duymamıştınız.
Ama bugün, tamamen Sahaja tarzda, şans eseri
bu Puja düzenlendi. Bu Puja'yı Bombay'da yapacaktım.
Her şey organize edilmişti;
insanlar bu puja'yı yapmak için oraya gelmeye hazırdı. Demek istediğim, İngiltere'de
veya Batı'da bir Ganesha Puja o kadar önemlidir ki,
Roma'da doğru zaman olmadı,
insanlığın iffetini mahveden temel şeylerden biri olan,
bir tane yapmanın daha iyi olacağını düşündüm.
Bunu Romalılar başlattı ve diğerleri devam ettirdi.
Ama bu, Brighton'da Sadashiva'nın Lotus Ayakları'nda olacaktı.
Ancak İngilizler,
böyle altın bir toprağa sahip olduklarını
ve bunu hak etmediklerini bilmek zorundalar.
Bunu hak etmeleri gerekir.
Düşünün, sizler Sadashiva'nın topraklarında yaşıyorsunuz,
burada su bile kar taneleri gibi,
yani damıtılmış su gibi, temiz, berrak ve beyaz.
Shri Ganesha,
Babasının ayaklarını yıkayan kişidir.
Saflık, Anneniz gibi sizinle birlikte yaşar.
Ve siz bu imrenilen konumu hak etmelisiniz.
İngiliz Sahaja Yogiler çok gelişmelidir.
Tam tersi olan İngilizler vardı.
Sadashiva'nın ülkesinden gelenler, bunun tam tersiydiler.
Muazzam bir kibir, o kadar korkunç bir kibir ki,
Shiva'nın yerinde bunu düşünmek bile imkansız.
Tüm iffetsiz insanlar, kibirlidir.
Aksi takdirde, kendilerini nasıl affedebilirler?
Herhangi bir fahişeyle konuşursanız, iki dakika içinde
onun fahişe olduğunu anlarsınız, çünkü o aşırı kibirlidir,
"Ne var bunda? Ben fahişeyim, ne olmuş yani?"
Kibir, iffetsiz kişiliğin bir işaretidir.
Ve böyle bir kişi utanç duyduğu,
başkalarıyla yüzleşmekten utandığı için de içine kapanık hale gelir.
Ama iffetli bir kişilik açıktır,
neden bir kişiden korksun ki?
Herkesle nazikçe konuşur,
karşılaştığı her üç kişiden birine aşık olmadan,
tüm masumiyet ve sadeliğiyle herkese karşı naziktir.
Ve şunu anlamak gerekir ki, bu ülke size
bir amaç için verilmiştir ve eğer bu seviyeye ulaşamazsanız,
buradan atılacaksınız.
Bu yüzden iffetinize saygı duymak, Bana gerçek anlamda saygı duymaktır,
çünkü Ben sizin içinizde iffet olarak ikamet ediyorum.
eğer Shri Ganesha hayırlılıksa,
Ben de iffet olarak sizin içinizde bulunuyorum.
İffet asla saldırgan değildir,
asla sert değildir, çünkü buna gerek yoktur, biliyorsunuz.
Gerek yoktur, siz o kadar güçlüsünüz ki,
kimseye saldırmanıza gerek yoktur.
Neden saldırasınız ki, siz kimseden korkmuyorsunuz.
O kadar cömert, o kadar nazik, o kadar güzel,
her zaman taze ve genç,
ama aynı zamanda o kadar yüce ve o kadar onurlu ki.
Buraya geleli on iki yıl geçti.
İki yıl daha,
içte ve dışta çok yoğun bir çalışma gerekiyor.
İçte, bu iki yıl boyunca çok çalışmalıyız,
çok çalışmalıyız,
gerçek bir tapasya'ya girmeliyiz,
hepimiz, erkekler de kadınlar da.
Ve sonra göreceğiz.
Şunu söyleyebilirim ki, iyi iş çıkardık,
küçük bir sıçrama, cesaret ve inançla çok şey başarabiliriz.
Kendinize inanın.
Akli bir inanç değil, gerçek iffet inançtır.
İffet, inancınızın pekiştirilmesidir.
Tanrı'ya inandığınızda iffetlisinizdir.
Kendinize inandığınızda iffetlisinizdir.
Eşinize inanıyorsanız, iffetlisinizdir.
Neden eşinize inanmalısınız?
Çünkü siz iffetli bir insansınız, o nasıl iffetsiz olabilir?
Çocuğunuza olan inancınız iffettir, çünkü siz iffetlisiniz,
çocuğunuz nasıl başka bir şey olabilir?
İnançın kristal formu iffettir.
Ve bunu aydınlanmadan önce bile elde edebilirsiniz. Birçoğu buna sahiptir.
Aslında,
uçucu olan ve kokuya dönüşen kafur gibi,
aynı şekilde iffetin imana dönüştüğünü söyleyebiliriz.
Eğer iffetiniz yoksa,
hiçbir şeye iman edemezsiniz.
Çünkü ya duygusal olarak
Bana bağlı olduğunuz duygularınızla uğraşıyorsunuz
ya da zihinsel olarak Bana bağlısınız.
Ama iffet duygusuna sahipseniz, inanç açıkça ortaya çıkar.
Kendi içinizde inanç sahibi olmanız gerekmez,
"Şimdi Anne, kendi içimde ben inanç sahibi olacağım."
Bunu yapamazsınız. İnanç uçucu bir şeydir
ve bu uçucu koku iffetten gelir.
Bu yüzden bugünden itibaren yıldızlara veya aya bakmayacağız,
sizler Toprak Ana'ya bakacaksınız.
Evrende O, Kundalini'yi temsil eder,
o iffetten başka bir şey değildir. O sadece iffettir.
İnanabiliyor musunuz? Ne büyük bir güç.
Annelik, her şey iffettir.
Babalık, her türlü ilişki iffettir.
Saflık da yine iffetin kokusudur.
İyilik, şefkat, her şey iffetten gelir,
zihinsel olmayan bir iffet duygusundan.
Zihinsel olarak iffetliyseniz, korkunç olabilirsiniz.
Bazı rahibeler
veya bazı katı insanlar gibi, öyle değil.
İffet, içinizde doğuştan var olan Kundalini'dir,
Beni anladığı için hareket eder.
O Beni anlar. Beni bilir,
Benim bir parçamdır, Benim yansımamdır.
Öyleyse iffetli olarak Kundalini'nizi güçlendirin.
İnsanlar çok çekici görünmek için çeşitli şeyler yapmaya çalışırlar.
Enerjinizi bu şekilde boşa harcamayın;
sizler azizlersiniz, azizler gibi yaşayın.
Geleneksel olarak yaşadığımız gibi, bu şekilde yaşamalı
ve gelenekten evrimleşmeliyiz; yeni,
absürt, anlamsız şeyler yapmayın.
Kimseyi cezbetmek zorunda değiliz.
İffet, çiçeklerin kokusudur,
o arıları çeker,
çiçeklerin balıdır,
varlığımızın özüdür.
Bu sefer hepiniz Hindistan'a geliyorsunuz,
sizden Bana saygı göstererek yanlış davranışlarda bulunmamanızı rica ediyorum.
Resimlerde,
filmlerde gördüğünüz gibi çocukça davranışlar ve tüm o saçmalıkları yapmayın.
Siz, tüm bunların üstündesiniz.
Dikkat,
başarılar iffetinizin koltuğundan görülür.
Koltuğumuzu terk edemeyiz,
alkışlanıp alkışlanmamamız fark etmez.
Koltuğumuzdan kalkamayız.
Tüm bu avadhootalar gibi,
(Ölümsüz, dünyevi bağlardan arınmış)
takiya sodaa sana diyeceklerdir - yani bizler koltuğumuzdan kalkmayacağız.
Koltuğumuzdayız. Bu bizim koltuğumuz, lotus içinde.
Lotus'u terk edemeyiz. Lotusun içinde oturuyoruz.
Bu bizim koltuğumuz.
O zaman edindiğiniz tüm bu anlamsız şeyler düşecek.
Güzel bir varlık olacağınızı göreceksiniz.
Tüm bhootlar kaçacak, tüm catchler kaçacaktır.
Ama bu çilecilik değil, tekrar tekrar söylüyorum.
Bu, kendi varlığınızın saygısıdır. Bana dışarıda saygı duyduğunuz gibi,
içimde de saygı duyarsınız. Bu kadar basit.
Bugün Shri Ganesh'e ibadet etmemiz için harika bir gün.
O, ibadet edilecek ilk ve en önemli kişidir.
Ve O'na ibadet ederken,
O'nun tezahürünü,
yani İsa Mesih'e de ibadet ettiğinizi anlamalısınız.
İsa Mesih hakkında ucuz şekilde konuşan herkesten nefret etmelisiniz.
Mesih'i entelektüelleştiremezsiniz.
Bunu yapan hiç kimseyle hiçbir ilişkiniz olmasın.
İsa Mesih masumiyettir.
Eğer derin bir iffetiniz yoksa,
O'nu anlayamazsınız. O'na ibadet edemezsiniz.
Yapabilecekleri en iyi şey, iffetinizin sonunu getirmektir,
böylece O'nu asla tanıyamayasınız.
Bütün bunlar meditasyon çabalarınızla size gelir.
Şimdi yapmanız gereken tek şey meditatif olmaktır.
Hepsi bu. Meditasyonunuza devam edin.
Meditatif olmaya çalışın. Şeyleri görün.
Şahit konumunda olma hali, meditatif olmaktan başka bir şey değildir.
Bu yüzden,
yarın sabah Brighton'daki insanlarla
ve mümkünse ertesi gün akşamüstü tüm İngilizlerle buluşup,
onlara bu saflık haline ulaşmanın
ne kadar önemli olduğunu anlatmaya karar verdim.
Sanırım bu işe yarıyor.
Gerçekten çok çalışıyorum,
ne kadar çok çalıştığımı tahmin bile edemezsiniz.
Ama bu da, insanların bir başkasının
tüm işlerini yapması gerektiğini düşündükleri bir fikir.
Bu, pound tasarrufu, bu tasarruf, o tasarruf
ve ayrıca emek tasarrufu gibi bir şey.
Bırakın tüm işi Annemiz yapsın.
Annemiz bize bakıyor. O sabah kalkmalı.
Meditasyonu O yapmalı.
Tasarruf yok.
Ruhunuzu nasıl koruyacağınızı bilirseniz,
diğer her şeyi koruyabilirsiniz. Sadece yükselişiniz önemlidir.
Bir kez yükseldiğinizde, her şey kurtulur.
Ama önce kendinizi kurtarın.
Bunun için çaba sarf etmelisiniz. Çok çalışmalısınız.
İçinizin derinliklerine inmelisiniz,
kendinizi geliştirmelisiniz.
Bunu yapabilecek kapasitedesiniz. Kimseyi suçlamayın;
eşinizi, annenizi, babanızı, ülkenizi, hiçbir şeyi suçlamayın.
Herkes bunu başarabilir.
Başkalarını görmeyin, kendinizi görün,
"Ne kadar ilerledim? Ne katkıda bulundum?
Devam edeyim."
Her biriniz.
Her yerden İngiltere'ye gelen tüm bu insanlara minnettarım.
Bir bakıma doğru olan buydu,
ama bu ülke,
herkesin buraya gelmek için hacca gitmek isteyeceği bir seviyeye getirilmelidir.
Aksine,
İngiltere'ye bir kez gelince
bir daha Sahaja Yoga'ya gelmemeleri gibi bir durum olmamalıdır.
Bu olabilir,
insanların sahip olduğu bu kibirle böyle bir şey olabilir,
buraya geldikten sonra
"Artık Sahaja Yoga yok, yeterince yaptık", diyebilirler.
Hindistan'da ise tam tersi, Hindistan'a gittiklerinde buna bağlı kalırlar.
İngiltere'ye gelen bazı insanları tanıyorum
ve bazı Sahaja Yogilerin davranışları
ve bazı aşramların işleyişi yüzünden kaçtılar.
"Anne, hiçbir şey yapmıyoruz,
on iki yıldır çalıştığınız İngiltere'deki
gelişmiş Sahaja Yogilerinizi gördükten sonra
artık Sahaja Yoga'da olmayacağız.
"Bugün bu güzel İngiltere topraklarında oturuyoruz
ve bu ülkede doğduğumuz için
ödememiz gereken bazı borçlarımız var,
ve bu borç, bizlerin büyük Sahaja Yogileri olmamız gerekmesidir.
Kimin büyük bir Sahaja Yogisi olduğunu çok kolay anlayabilirsiniz.
“Pencereyi kapatın” dediğinizde,
çoğunun oturup diğerlerine baktığını göreceksiniz.
Hepsi İngiliz değil ama olabilirler.
Başkalarını çalıştırmak doğru yol değildir.
Gerçekten çok adanmış olmalısınız.
Siz o seviyede değilsiniz, inanın Bana o seviyede değilsiniz.
Buradaki diğer insanlara bakmayın.
Siz çok farklı bir tür insansınız. Sizler özel insanlarsınız.
Uyanık olmaya çalışın, kendinize saygı duyun çünkü siz İngilizsiniz
ve özel bir sorumluluğunuz var.
Tanrı sizi kutsasın.
Tanrı,
Nasik'te akan Godhavari Nehri'nin suyunu buraya getirdi.
Shri Rama, Shri Sita ve Lakshmana'nın
Nasik'te yaşadığını biliyorsunuz.
Bu nehir güneyin Ganj Nehri olarak bilinir. Godhavari.
Tanrı suyu, Godhavari'den getirdi. Akıp giden vibrasyonlara bakın.
Nehirlerin bile mantra olduğu ülkede,
onların isimleri mantradır - tüm övgü azizlere,
o kadar dindar ve saflık dolu yaşayan insanlara aittir ki,
nehirlerin isimlerini söyleseniz bile vibrasyon gelir.
Anlıyor musunuz? Neden bir gün Thames nehride böyle olmasın?
Sizin punyalarınız sayesinde böyle olmalı.
Bu dünyanın her parçacığı
sadece sizin punyalarınız sayesinde titreşmelidir.
Şimdi Shri Ganesha konumunu görmeliyiz.
İbadet etmesi gereken insanlar,
ibadet etmesi gereken insanların kimler olduğunu görmeliyiz.
Çok zor bir durum.
Küçük çocukları getirin, en iyisi bu.
Gelin. Nira. Gelin.
Evet, evet, ikiniz de gelin.
Çok iyi. Harika. On yaşın altında. Tamam. Oturun.
Hepsi on yaşın altında olmalı.
İki yaşın altında değil, on yaşın altında.
Tamam. Gelin, gelin, gelin, hepiniz.
Çok iyi çocuklar, söylemeliyim.
Onlar harikalar. Değil mi? Tek, tek.
Yapacağımız şey Mataji'nin Ayaklarını yıkamak.
Tamam mı? Nasıl yıkayacağız, o Benim Ayaklarıma su döküyor
ve siz sadece ovmanız gerekiyor. Tamam.
Gelin, dördünüz birden.
Şimdi, dördü kim olacak?
O suyu dökecek,
siz ovacaksınız, şimdi siz ovun,
Benim ayağımı ovun.